# Pré-requisitos

Antes de começar, garanta que os seguintes sistemas estejam instalados em seu computador.

- [git](https://git-scm.com/) (estou usando a versão `2.31.1` enquanto desenvolvo os testes)
- [Node.js](https://nodejs.org/en/) (estou usando a versão `v16.13.2` enquanto desenvolvo os testes)
- npm (estou usando a versão `8.3.2` enquanto desenvolvo os testes)

> **Obs.:** Recomendo utilizar as mesmas versões, ou versões mais recentes dos sistemas listados acima.
>
> **Obs. 2:** Ao instalar o Node.js o npm é instalado junto. 🎉
>
> **Obs. 3:** Para verificar as versões do git, Node.js e npm instaladas em seu computador, execute o comando `git --version && node --version && npm --version` no seu terminal de linha de comando.
>
> **Obs. 4:** Deixei links para os instaladores na lista de requisitos acima, caso não os tenha instalados ainda.
>
> **Obs. 5:** Caso tenha alguma dúvida [aqui](https://github.com/wlsf82/curso-cypress-avancado) está o repositório do Walmyr que desenvolveu o curso.

## Instalação das dependências de desenvolvimento

No terminal execute `npm install` (ou `npm i`) para realizar a instalação da dev dependencies.

> 🧙 Este comando irá baixar o `cypress`, o `cypress-localstorage-commands`, o `faker`, e o `standardjs`, visto que estes estão listados na seção de `devDependencies`.

Execute o comando `npm test` (ou `npm t` - versão curta) para garantir que tudo está funcionando como deveria. Se tudo ocorrer conforme o esperado, você deve obter um resultado como o seguinte.

```sh
> cypress run


...

  Running:  hackerStories.spec.js                                                           (1 of 1)


  Hacker Stories
    ✓ shows the footer (1776ms)
    List of stories
      - shows the right data for all rendered stories
      ✓ shows the next twenty stories after clicking "More" (1215ms)
      ✓ shows 20 stories, I dismiss one, then it shows one less (658ms)
      Order by
        - orders by title
        - orders by author
        - orders by comments
        - orders by points
      Errors
        - shows "Something went wrong ..." in case of a server error
        - shows "Something went wrong ..." in case of a network error
    Search
      ✓ types and hits ENTER (1388ms)
      ✓ types and clicks the submit button (1125ms)
      Last searches
        ✓ searches via the last searched term (1807ms)
        ✓ shows a max of 5 buttons for the last searched terms (2246ms)


  7 passing (10s)
  7 pending


  ...
```

### Informações adicionais

- O `cypress` é o framework de testes o qual vou te ensinar algumas funcionalidades avançadas
- O `cypress-localstorage-commands` vamos utilizar para acessar o `localStorage` do browser durante alguns dos testes
- O `faker` iremos utilizar em um dos testes para a geração de dados randômicos
- E o `standardjs` será utilizado para seguirmos um estilo de codificação padrão (tal como o uso de aspas simples em vez de aspas duplas, identação com 2 espaços, final de linha sem ponto-e-vírgula, etc.)

___

Legal, os pre-requisitos estão prontos. ☑️
